Un brote de salmonela ya dejó cientos de
enfermos y las autoridades apuntan a
jalapeños procedentes de México. Los
Centros para el Control y la Prevención
de Enfermedades de Estados Unidos
advirtieron de un brote activo de
salmonela vinculado a jalapeños,
procedentes de Sinaloa, México,
distribuidos por la empresa Citrus
Distributors. Una gran parte fue a parar
a las cadenas Chipotle y Kudoba, aunque
los CDC precisaron que estos
restaurantes ya retiraron los jalapeños
afectados y ya no existe riesgo para sus
consumidores. La Administración de
Alimentos y Medicamentos está trabajando
para determinar si los jalapeños
llegaron a los supermercados, si los
jalapeños afectados también estuvieron
disponibles en las tiendas. Las FDA
podrían anunciar retiros adicionales en
su página web, agregó el organismo
gubernamental. De acuerdo con las
autoridades, al menos 345 casos se han
reportado hasta este 6 de agosto, de los
cuales 36 han requerido hospitalización,
aunque el número de contagios podría ser
mayor debido a que muchos se recuperan
sin atención médica. Afirmaron que en
varios estados están investigando un
brote multiestatal de infecciones por
salmonela relacionado con los chiles
jalapeños, por lo que recomiendan a los
negocios revisar su inventario para
detectar que este producto es retirado
del mercado y que no los vendan ni los
sirvan. Los casos se han reportado en 27
estados, más de 200 en Minnesota y
Colorado.
Pero, ¿cómo se manifiesta la salmonela?
Esta enfermedad provoca fiebre alta,
diarrea o calambres estomacales entre 6
horas y 6 días después de ingerir la
bacteria. Según los CDC, la mayoría de
las personas se recuperan entre 4 y 7
días sin necesidad de atención médica.
Sin embargo, la autoridad advirtió que
los menores de 5 años, los adultos de 65
años y más y las personas con sistemas
inmunitarios debilitados pueden
experimentar enfermedades más graves.
Este brote de salmonela se da luego de
que semanas atrás se registrara un
repunte de los casos de
ciclosfororiasis, infección parasitaria
que provoca lo que calificaron como
diarrea explosiva, que superó en julio
los 11,000 casos posibles por todo
Estados Unidos. Esta enfermedad fue
vinculada a la lechuga también
procedente de México. ¿Crees que deben
reforzarse los controles sanitarios para
los alimentos importados? Déjanos tu
opinión en los comentarios y no olvides
suscribirte a nuestro canal para
mantenerte informado de esta y más
noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.